# 元事件

## 事件的概念

事件，是一个比较抽象的概念，在现实生活中，通常用来形容一个人做了什么，为了描述清楚，我们还会添加其他的辅助要素，比如要与同事聊新买的鞋子，这时我们会说：昨天下午我去家附近的商城买了双黑色的皮鞋。

虽然这句话很简单，但却携带了足以将事情描述清楚的五个要素，即4W1H五要素：

{% hint style="info" %}
Who：我

When：昨天下午

Where：家附近的商城

What：买鞋子

How：实体店购买
{% endhint %}

事件在用户洞察平台中以元事件来表示，用以描述**用户在产品上进行的操作行为**，例如加入**购物车**、**浏览落地页**等等。我们同样使用4W1H五要素来描述这些事件，比如描述客户点击首页推广Banner的行为，数据会携带如下五个基本属性来满足五要素：

{% hint style="info" %}
Who：匿名ID/业务ID等用户唯一标识

When：事件发生时的时间戳

Where：根据用户IP地址解析出的地理位置

What：点击Banner

How：在移动APP上点击
{% endhint %}

简而言之，用户在使用产品的过程中，在产品上进行的一系列操作都可以被细化为单个独立的事件，根据事件发生的时间顺序，就可以获得用户完整的行为轨迹。

## 事件的应用

### 设计标签

从数据层面上说，事件的意义在于以数据的方式构建用户旅程体系，在用户洞察平台上，使用者可以通过事件以及其携带的属性来为设计用户标签体系或者创建用户分群。

#### 用户消费水平标签

例如需要根据用户的消费数据，将存量用户划分为五个层级，此时在选定时间范围内，将支付订单事件---订单实付金额按照从小到大的顺序排列，五个层级可以按照如下规则进行划分。

{% hint style="info" %}
高消费水平：位于80%-100%的用户。

中高消费水平：位于60%-80%的用户。

中消费水平：位于40%-60%的用户。

中低消费水平：位于20%-40%的用户。

低消费水平：位于0%-20%的用户。
{% endhint %}

使用[创建基础标签](https://app.gitbook.com/s/-Mb44DRH0tCE1eBTrMf4/productsusingdocument/basicconcepts/%E6%A0%87%E7%AD%BE%E7%AE%A1%E7%90%86.md)功能按照上述规则创建完成之后，用户洞察平台会根据标签计算规则，为每个用户分配对应的标签值，使用者可以从标签列表处查看已经创建好的标签中用户的分布情况。

#### 用户品类偏好标签

同理，如果需要分析用户的消费品类偏好，可以按照如下结构使用[创建行为偏好](https://app.gitbook.com/s/-Mb44DRH0tCE1eBTrMf4/productsusingdocument/basicconcepts/%E6%A0%87%E7%AD%BE%E7%AE%A1%E7%90%86.md)功能制作标签：​**过去7天-做过-支付订单-订单实付金额-数值最大的-前10名-的商品名称**​

## 创建用户分群

### 根据来源渠道创建分群

互联网时代，产品与用户的触点呈爆炸式增长的趋势，不再仅仅局限于短信或者邮件，这也引出了另一个实际的需求---分析各个渠道来源的用户质量。

面对这个亟待解决的需求，我们可以使用用户洞察平台中的[用户分群](https://app.gitbook.com/s/-Mb44DRH0tCE1eBTrMf4/productsusingdocument/basicconcepts/%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%88%86%E7%BE%A4.md)模块，为不同渠道来源的用户创建单独的用户群，继而使用平台内的[人群实验室](https://app.gitbook.com/s/-Mb44DRH0tCE1eBTrMf4/productsusingdocument/basicconcepts/%E4%BA%BA%E7%BE%A4%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AE%A4.md)模块和[标签管理](https://app.gitbook.com/s/-Mb44DRH0tCE1eBTrMf4/productsusingdocument/basicconcepts/%E6%A0%87%E7%AD%BE%E7%AE%A1%E7%90%86.md)模块进行用户洞察。

### 根据活跃程度创建分群

保持用户的高活跃，将低活跃乃至沉默用户促活，是保持一个产品健康增长的必备条件，如何精准的判断用户的活跃情况呢？我们同样可以使用用户分群模块，根据实际的业务环境，将用户划分成不同的群体进行精细化运营。

例如一款内容型App产品，我们可以按照如下的规则创建分群：

{% hint style="info" %}
高活跃用户：近7日-做过-App启动事件-总次数-大于等于15次

中等活跃用户：近7日-做过-App启动事件-总次数-大于等于5次小于15次

低活跃用户：近7日-做过-App启动事件-总次数-小于5次

沉默用户：近7日-做过-App启动事件-总次数-等于0次
{% endhint %}

创建完成之后，我们可以使用不同的触达手段或者活动的方式尝试对**沉默用户**及**低活跃用户**进行促活，提升存量用户的活跃程度。
